(femme) Mon problème est...
J'ai un fils de 26 ans.
c' est un athlète et il a été recruté à l'université pour cela.
Mais il l'a quittée après un conflit avec un senior.
Depuis il a arrêté le sport et a essayé d'entrer dans une université, mais il n'a pas pu.
Donc il a commencé à travailler à mi-temps. Mais ça n'a pas bien marché non plus.
Un jour il est venu à la maison et je lui ai dit,
"Pourquoi ne pas aller travailler à Daewoo Construction Navale au lieu de passer ton temps à ne rien faire."
Il a dû penser aussi qu'il perdait son temps,
Il s'est inscrit par internet et il a été embauché après un interview.
Et il a travaillé un moment là-bas même si le salaire n'était pas très élevé.
Mais il a dû penser une fois encore qu'il perdait son temps avec ce salaire de misère,
ou il a dû vouloir gagner de l'argent plus vite, il a arrêté de travailler.
Mais en effet, ce n'était pas facile non plus de retrouver du travail.
Et maintenant il a pris l'habitude d'aller à l'internet café.
Comme il passe la nuit à jouer à l'internet café et qu'il dort pendant la journée, ça faisait un moment que je ne l'avais pas vu.
Il a dépensé tout l'argent qu'il a gagné ainsi et a commencé à utiliser sa carte de crédit.
Il m'a demandé de rembourser 200 euros de l'encours de sa carte de crédit en disant
que c'était la dernière fois et qu'il trouverait du travail.
Comme c'était une petite somme et que c'était la première fois,
Je l'ai payée en disant que ce serait la dernière fois.
Mon fils l'a dit aussi.
Mais ce n'était pas la dernière fois.
Il avait trouvé du travail mais ça n'a pas duré longtemps.
Je n'arrive plus à dormir et la colère me fait souffrir.
Et il me demande encore de rembourser l'encours de sa carte de crédit.
Je ne sais pas si je dois rembourser sa dette ou le laisser devenir interdit bancaire.
Ca me tourmente beaucoup en tant que mère.
Je suis au bord de m'évanouir de douleur et je sens que je deviens folle de souffrance.
Je suis très afféctée.
Eh bien, ça ne me paraît pas être un grand problème.
Celle qui se démène en ce moment c'est vous pas votre fils.
(femme) Oui, c'est vrai.
Je suis une mère et mon fils n'est pas un mauvais fils. Mais qu'est-ce que je dois faire?
Il a encore une nouvelle dette.
Si vous remboursez sa dette maintenant, il va demander encore plus.
Si vous remboursez maintenant 200 ou 500 euros, ce sera 1000 euros et 2000 euros plus tard.
(femme) Sinon je laisse mon fils devenir interdit bancaire?
Si vous ne remboursez pas sa dette , il..
(femme) Il dit qu'il va quitter la maison ou se suicider.
Il va quitter la maison...
Oui, il peut se suicider. C'est possible.
(femme) Oui, il l'a dit. Il a dit qu'il ne veut plus vivre.
Il m'a demandé de lui donner une dernière chance.
D'accord.Donc vous devez choisir maintenant.
Pensez que ce genre de personne mérite bien de mourir.
Ou acceptez que ce ne sera jamais la dernière fois si vous commencez à rembourser sa dette.
Vous serez obligée de rembourser sa dette continuellement.
Vous devez choisir entre deux options maintenant.
(femme) C'est possible que votre fils devienne interdit bancaire ou un délinquant si vous ne lui remboursez pas sa dette.
Même il peut se suicider.
(femme) Ah...
Votre fils est en train de menacer sa mère.
La mère remboursera ou ne remboursera pas la dette du fils si le fils menace de se suicider?
(femme) On est obligé de le faire puisqu'il dit qu'il se suiciderait.
Donc ce n'est pas la peine de me demander.
Il fait déjà un chantage
en disant qu'il peut se suicider.
si vous acceptez cette menace,vous serez obligée de continuer à rembourser sa dette.
(femme) Je devrais continuer à rembourser sa dette n'est-pas?
Vous devez vous attendre à ça.
Si vous pensez que c'est mieux qu'il soit vivant que d'être mort,remboursez sa dette sans vous soucier de cette menace.
Mais sachez bien que ce ne sera pas la dernière fois
que vous lui payez.
(femme) Vous dites que ce ne sera pas la dernière fois que je lui rembourserai sa dette?
Non, ce ne sera pas la dernière fois.
C’était 200 euros au début et 500 euros après. La prochaine fois ce sera 1000 euros
et 5000 euros. Ce sera plus en plus.
Accepterez-vous cela?
Ou voulez-vous vous résoudre à dire
qu'il doit se débrouiller tout seul puisqu'il a plus de 20 ans.
Voulez-vous arrêter ce cercle vicieux en acceptant même le possible suicide de votre fils?
(femme) Ça me fera de la peine de voir mon fils se suicider mais de le voir vivre comme maintenant est aussi dur.
Donc vous devez choisir entre deux solutions.
Il n'y a pas de 3ème solution.
Ce que veulent les parents est de voir leur fils devenir indépendant mais pas se suicider. N'est-ce pas?
(femme) Si je me laisse trompée encore une fois...
Ce n'est pas seulement être trompée une fois encore. Ça va continuer.
(femme) Ah... Ca va continuer...
Oui.
(femme) encore ?
Alors que dois-je faire?
Je ne suis même pas capable de rembourser sa dette continuellement.
Si c'est en dehors de votre capacité,
Vous ne pouvez pas lui rembourser sa dette.
Vous ne pouvez pas...
Alors voulez-vous laisser menée par la peur que votre fils puisse se suicider?
Sinon vous devez accepter l'idée même que votre fils peut mourir pour lui faire changer sa mauvaise habitude.
(femme) Je dois même être prêt à voir mon fils se suicider si je veux qu'il change?
Si vous pouvez vous dire,"Il vaut mieux qu'il meurt au lieu de vivre comme ça"
Si vous êtes résolue ainsi, et acceptez sa mort sereinement. c'est bon.
Mais s'il meurt et après vous vous dites en pleurant,
"j'aurais dû lui payer sa dette puisque je ne peux pas emmener mon argent jusqu'à ma tombe."
En ce cas, vous allez regretter .
Donc vous souffrirez même après sa mort.
Vous souffrez s'il est vivant mais souffrez aussi s'il meurt. Il n'y a pas de fin.
(femme) Oui, c'est exactement ce que je sens en ce moment.
Donc décidez-vous maintenant sans tourner autour du pot.
(femme) D'accord. Je vais réfléchir encore une fois et me décider.
Pourquoi réfléchir encore?
Il suffit de se décider et de le mettre en pratique tout de suite.
Vous n'allez pas avoir une autre meilleure solution une fois arrivée à la maison.
Le choix est l'un ou l'autre.
(femme) C'est pour ça je suis en peine.
Alors vous n'avez qu'à rembourser sa dette.
Il me semble que c'est ce que vous allez faire.
Vous allez lui payer sa dette et après vous allez encore payer même si c'est dix fois plus.
Et Vous allez payer encore quand il reviendra.
Il faut vous préparer à cela.
Même si vous dites que c'est la dernière fois, pensez bien que vous êtes obligée de payer encore et ce n'est pas la mort.
Vous allez dormir tranquillement ainsi n'est-ce pas?
Vous dormirez paisiblement avec cette résolution.
(femme) Pour l'instant je ferai ça puisqu'il est mon fils. Merci.
Si c'étais moi, je ferais plutôt ça.
Si un petit refuse de manger, je lui enlèverai son bol et le laisserai jeuner 3 jours.
Si un adolescent dit qu'il veut fuguer, je lui donnerai un coup de pied pour le faire sortir de la maison avant de la fermer.
Je le laisserai rentrer seulement quand il m'implore de le pardonner.
Je peux faire ça parce que je suis un moine qui n'a pas d'enfants.
Mais vous les parents, s'ils ne veulent pas manger, vous suppliez vos enfants de manger
en vous excusant comme si c'était de votre faute.
Vous errez partout à leur recherche s'ils fuguent et vous leur donnez tout s'ils vous menacent de se tuer.
On n'y peut rien.
Il n'y a pas d'impossibilité mais peu de gens y arrivent.
Donc vous êtes liée pour toujours .
"Tu es adulte à partir de 20 ans et tu dois te débrouiller tout seul."
et "C'est ta vie . Ça ne me regarde pas"
Vous pouvez couper tout court si vous pouvez parler ainsi.
Mais il ne faut pas regretter.
Regardez les poules.
Si vous voulez attraper leurs petits, les poules les défendent.
Mais une fois que les petits ont grandi, vous les attrapez ou pas pour les manger,
les poules s'en moquent complètement.
Les poules vivent tranquillement leur vie.
Mais les humains même à 68 ans, ne sachant que faire, vivent toujours dans l'inquiétude pour leurs enfants.
Cette dame va devenir exactement comme ça .
Je vois bien comment elle sera dans 20 ans.
Ce ne sera pas different.